Ejercicio 1: Responder

1. ¿Qué es CSS y para qué se usa?
2. CSS utiliza reglas para las declaraciones de estilo, ¿cómo funcionan?
3. ¿Cuáles son las tres formas de dar estilo a un documento?
4. ¿Cuáles son los distintos tipos de selectores más utilizados? Ejemplifique cada uno.
5. ¿Qué es una pseudo-clase? Cuáles son las más utilizadas aplicadas a vínculos?
6. ¿Qué es la herencia?
7. ¿En qué consiste el proceso denominado cascada?



1. CSS son las siglas de Cascade Style Sheet (hojas de estilo en cascada). Las hojas de estilo es una tecnología que nos permite controlar la apariencia de una página web.
Describe como los elementos dispuestos en la página son presentados al usuario. CSS complementa el HTML y la Web en general.
Con CSS podemos especificar estilos como el tamaño, fuentes, color, espaciado entre textos y recuadros así como el lugar donde disponer texto e imágenes en la página.



2. CSS funciona a base de reglas, es decir, declaraciones sobre el estilo de uno o más elementos. Las hojas de estilo están compuestas por una o más de esas reglas aplicadas
a un documento HTML o XML. La regla tiene dos partes: un selector y la declaración. A su vez la declaración está compuesta por una propiedad y el valor que se le asigne.
El selector funciona como enlace entre el documento y el estilo, especificando los elementos que se van a ver afectados por esa declaración.
La declaración es la parte de la regla que establece cuál será el efecto.
Por ejemplo:
  h1 {color: red;}
Donde h1 es el selector y {color: red;} es la declaración.



3. Las 3 formas más conocidas de dar estilo a un documento son:

  (1 - Externo) Utilizando una hoja de estilo externa que estará vinculada a un documento a través del elemento <link>, el cual debe ir situado en la sección <head>.

  (2 - Interno) Utilizando el elemento <style>, en el interior del documento al que se le quiere dar estilo, y que generalmente se situaría en la sección <head>. De esta
forma los estilos serán reconocidos antes de que la página se cargue por completo.

  (3 - En línea) Utilizando estilos directamente sobre aquellos elementos que lo permiten a través del atributo <style> dentro de <body>. Pero este tipo de estilo pierde
las ventajas que ofrecen las hojas de estilo al mezclarse el contenido con la presentación.



4. Los selectores más utilizados son:

  - El selector universal: Se denota con "*" y se corresponde con el nombre de cualquier tipo de elemento. Es equivalente con cualquier elemento en la estructura del
documento.