Ejercicio 3: Analizar el siguiente código señalando declaraciones y aplicaciones de reglas, y su efecto.

p.quitar {
  color: red;
}

Esta declaración afecta a los parrafos que pertenezcan a la clase "quitar". Se modifica solo el atributo color que les dará un color rojo con el valor "red".

*.desarrollo {
  font-size: 8px;
}

Esta declaración afecta a todas las etiquetas dentro del documento cuya clase sea "desarrollo". Modifica el tamaño de la fuente de dichos elementos a 8 pixeles con el
valor "8px".

.importante {
  font-size: 20px;
}

Esta declaración afecta a los elementos pertenecientes a la clase "importante". Nuevamente modifica el tamaño de la fuente del elemento, en este caso a "20px".

<p class="desarrollo">                                                              // Párrafo perteneciente a la clase "desarrollo", es el único afectado por dicha declaración
  En este primer párrafo trataremos lo siguiente:
  
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

<p class="quitar">                                                                  // Párrafo perteneciente a la clase "quitar"
  Este párrafo debe ser quitado de la obra…
  
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

// Párrafo que no pertenece a ninguna clase ni tiene ningún id, sus atributos poseen los valores predeterminados
  En este otro párrafo trataremos otro tema:
  xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

<p class="importante">                                                              // Párrafo perteneciente a la clase "importante"
  Y este es el párrafo más importante de la obra…
  
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
</ p>

<h1 class="quitar">Este encabezado también debe ser quitado de la obra</h1>         // Header perteneciente a la clase "quitar", como solo se declaro estilo para los párrafos de esta clase, este no se ve afectado

<p class="quitar importante">Se pueden aplicar varias clases a la vez
// Párrafo al que se le aplican 2 estilos diferentes de 2 clases distintas.
                                                                                       Si hubiera superposición de estilos, tomaría mayor importancia la clase "quitar"