Ejercicio 1: Responder

1. ¿Qué es CSS y para qué se usa?
2. CSS utiliza reglas para las declaraciones de estilo, ¿cómo funcionan?
3. ¿Cuáles son las tres formas de dar estilo a un documento?
4. ¿Cuáles son los distintos tipos de selectores más utilizados? Ejemplifique cada uno.
5. ¿Qué es una pseudo-clase? Cuáles son las más utilizadas aplicadas a vínculos?
6. ¿Qué es la herencia?
7. ¿En qué consiste el proceso denominado cascada?



1. CSS son las siglas de Cascade Style Sheet (hojas de estilo en cascada). Las hojas de estilo es una tecnología que nos permite controlar la apariencia de una página web.
Describe como los elementos dispuestos en la página son presentados al usuario. CSS complementa el HTML y la Web en general.
Con CSS podemos especificar estilos como el tamaño, fuentes, color, espaciado entre textos y recuadros así como el lugar donde disponer texto e imágenes en la página.



2. CSS funciona a base de reglas, es decir, declaraciones sobre el estilo de uno o más elementos. Las hojas de estilo están compuestas por una o más de esas reglas aplicadas
a un documento HTML o XML. La regla tiene dos partes: un selector y la declaración. A su vez la declaración está compuesta por una propiedad y el valor que se le asigne.
El selector funciona como enlace entre el documento y el estilo, especificando los elementos que se van a ver afectados por esa declaración.
La declaración es la parte de la regla que establece cuál será el efecto.
Por ejemplo:
  h1 {color: red;}
Donde h1 es el selector y {color: red;} es la declaración.



3. Las 3 formas más conocidas de dar estilo a un documento son:

  (1 - Externo) Utilizando una hoja de estilo externa que estará vinculada a un documento a través del elemento <link>, el cual debe ir situado en la sección <head>.

  (2 - Interno) Utilizando el elemento <style>, en el interior del documento al que se le quiere dar estilo, y que generalmente se situaría en la sección <head>. De esta
forma los estilos serán reconocidos antes de que la página se cargue por completo.

  (3 - En línea) Utilizando estilos directamente sobre aquellos elementos que lo permiten a través del atributo <style> dentro de <body>. Pero este tipo de estilo pierde
las ventajas que ofrecen las hojas de estilo al mezclarse el contenido con la presentación.



4. Los selectores más utilizados son:

  - El selector universal: Se denota con "*" y se corresponde con el nombre de cualquier tipo de elemento. Es equivalente con cualquier elemento en la estructura del
documento.
    EJ: *{margin: 0;}

  - Selectores de tipo: Se corresponde con el nombre de un tipo de elemento en el lenguaje del documento. Un selector de tipo equivale con c/ instancia del tipo de elemento
en la estructura del documento.
    EJ: H1{font-family: sans-serif;}

  - Selectores descendientes: Selectores que se corresponden con un elemento que es descendiente de otro elemento en la estructura del documento. Los selectores de
descendientes expresan tal relación dentro de un patrón. Se compone de dos o más selectores separados por un espacio en blanco.
    EJ: H1 EM {color: blue;} (esto quiere decir que todos los EM que únicamente estén dentro de un H1 tendrán color azul)

  - Selector de clase: Forma más común de aplicar estilos. Para aplicarlo, debemos agregar el atributo class al elemento al que queremos darle estilo. Las clases son
referenciados posteriormente con el punto (.).
    EJ: <p class="elemento">Hola, soy blanco</p>  (en el documento)
        .elemento {color: white;}                 (donde sea que declaremos el estilo)

  - Selector de ID: Los lenguajes del documento pueden contener atributos que se declaran como del tipo ID. Lo que hace especial a un atributo del tipo ID es que dos de
tales atributos no pueden tener el mismo valor; cualquiera sea el lenguaje del documento. Los elementos se referencian con el símbolo hash (#)
    EJ: <p id="elemento-particular">Hola, soy grande</p>  (en el documento)
        #elemento-particular{font-size: 200px;}           (donde sea que declaremos el estilo)



5. Las pseudo-clases clasifican a los elementos basado en características más allá de su nombre, atributos o contenido; en principio, atributos que no pueden deducirse de la
estructura del documento. Las pseudo-clases pueden ser dinámicas, en el sentido de que un elemento puede adquirir o perder una pseudo-clase a medida que el usuario interactúa
con el documento.
Las pseudo-clases no aparecen en el documento fuente o la estructura del documento.
Las pseudo-clases son permitidas en cualquier lugar dentro de un selector.
Los nombres de las pseudo-clases no hacen distinción entre mayúsculas y minúsculas.
Algunas pseudo-clases son mutuamente excluyentes, mientras otras pueden aplicarse simultáneamente al mismo elemento. En caso de reglas conflictivas, el orden de cascada normal
determina el resultado.

Las más utilizadas aplicadas a vínculos son:

  - La pseudo-clase :link, que se aplica a los vínculos que aún no han sido visitados.

  - Y la pseudo-clase :visited, que se aplica una vez que el vínculo ha sido visitado por el usuario.

Los dos estados son mutuamente excluyentes.



6. La herencia consiste en que un valor puede ser heredado por los hijos de un elemento en la estructura del documento. Cada propiedad define si un valor se hereda o no.
Por ejemplo, en el caso de <H1>El título <EM>es</EM> importante!</H1>
Si no se asigna un color al elemento <EM> pero sí al elemento <H1>, el elemento <EM> dentro heredará el atributo de color del elemento padre.
Los valores de porcentaje especificados no son heredados; los valores computados sí lo son.



7. El proceso de cascada en CSS determina las propiedades que se asignarán a c/ elemento de una página. El proceso consiste en que se le asigna una fuerza a cada regla de estilo,
donde la regla de mayor fuerza tomará preponderancia en caso de aplicarse varias simultáneamente.
Entonces, cuando se tienen varias reglas CSS que afectan a un mismo elemento, todas deben converger en una serie de estilos en base a las reglas de especificidad, al orden en el
que aparecen y a su importancia.