Ejercitación 2

Analizar los siguientes segmentos de código indicando en qué sección del documento HTML se colocan, cuál es el efecto que producen y señalar cada uno de los elementos,
etiquetas, y atributos (nombre y valor), aclarando si es obligatorio.



2.a <!-- Código controlado el día 12/08/2009 -->

    La etiqueta de <!-- --> es un comentario, puede ser colocado en cualquier parte del documento y produce que el compilador omita todo lo que se encuentra dentro de este.
No posee más elementos que su propia denominación y no es obligatorio.



2.b <div id="bloque1">Contenido del bloque1</div>

    La etiqueta <div> </div> es un elemento genérico sin un significado semántico en particular. Se encuentra dentro del elemento BODY. Su función es agrupar en bloques. El
atributo id es una denominación específica para dicho elemento, en este caso posee el nombre de "bloque1", este atributo no es obligatorio.



2.c <img src="" alt="lugar imagen" id="im1" name="im1" width="32" height="32" longdesc="detalles.htm" />

    La etiqueta <img /> es un elemento vacío utilizado para incluir imágenes, éste es un recurso externo que puede ser incrustado en el cuerpo de un documento. Se encuentra
dentro del elemento BODY. Por si solo no tiene efecto sino que requiere del atributo src para su correcto funcionamiento.
    El atributo src es obligatorio y es un puntero hacia donde se encuentra dicho recurso a incrustar.
    El uso del atributo alt representa una buena práctica y provee contenido equivalente para aquellas situaciones en que las imágenes no pueden ser vistas.
    El atributo id, nuevamente, es una denominación específica para este elemento.
    El atributo name representa un nombre para el elemento pero este atributo se ha vuelto inválido en HTML5 por tener propósitos visuales únicamente.
    Los atributos width y height indican, respectivamente, la anchura y altura que tendrá disponible dicha imágen.
    El atributo longdesc representa el URI de un recurso con una explicación más extensa del contenido/propósito de la imagen que la provista en el atributo alt.



2.d <meta name="keywords" lang="es" content="casa, compra, venta, alquiler " />
    <meta http-equiv="expires" content="16-Sep-2019 7:49 PM" />

    La etiqueta <meta> provee metadatos que no pueden ser expresados con otros elementos del encabezado. Se encuentra siempre dentro del encabezado (el elemento HEAD). Puede
ser utilizado de tres maneras diferentes: con el atributo charset, con el atributo name o, con el atributo http-equiv.

    En el primer caso, nos encontramos con el atributo name, en estos casos el elemento provee metadatos a nivel de documento organizados en pares de nombre-valor. El "nombre"
en este par es provisto por el atributo name y el valor por el atributo content.
    En los keywords se representa un conjunto de identificadores separados por comas, cada uno de los cuales es una palabra clave que describe de alguna manera los contenidos
del documento.
    El atributo lang representa el idioma. En este caso "es" representa el idioma español.

    En el segundo renglón, utilizamos el atributo http-equiv donde el elemento representa una directiva pragma y su tipo es declarado en el atributo http-equiv. Los valores
para su interpretación son definidos en el atributo content.
    En este caso se presenta una fecha de expiración, esto quiere decir que el documento tiene fecha de caducidad en la indicada en el content. Una vez pasada esa fecha, el
navegador no puede solicitar la copia desde la memoria caché sino que debe obtener una nueva del servidor.



2.e <a href="http://www.e-style.com.ar/resumen.html" type="text/html" hreflang="es" charset="utf-8" rel="help">Resumen HTML </a>

    El elemento <a> </a> representa un hipervínculo el cual enlazaa un trozo de contenido con un recurso generalmente externo. La etiqueta suele encontrarse dentro del elemento
BODY.
    El atributo href es el encargado de especificar, mediante un URI, la ubicación del recurso enlazado. En este caso es un enlace externo hacia otra página documento.
    El atributo type indica el tipo de contenido que se espera que tenga el recurso enlazado. El valor por defecto es "all" (todos).
    El atributo hreflang representa una etiqueta de lenguaje que identifica al lenguaje que se espera que utilice el documento enlazado. En este caso, nuevamente, se representa
con "es" para indicar que es el idioma español.
    El atributo charset representa la codificación de caracteres utilizada por el recurso enlazado. En HTML5 se encuentra obsoleto. En este caso, "utf-8" se utiliza para la 
codificación de caractéres básicos.
    El atributo rel representa una lista no ordenada de tipos de vínculos únicos, separados por espacios, que indican el significado que el recurso enlazado tiene para el
documento actual (el que contiene al vínculo). Este atributo puede contener varios valores. En este caso, "help"  nos indica que es un vínculo a una ayuda contextual.



2.f <table width="200" summary="Datos correspondientes al ejercicio vencido">
        <caption align="top"> Título </caption>
        <tr>
            <th scope="col"> </th>
            <th scope="col">A</th>
            <th scope="col">B</th>
            <th scope="col">C</th>
        </tr>
        <tr>
            <th scope="row">1º</th>
            <td> </td>
            <td> </td>
            <td> </td>
        </tr>
        <tr>
            <th scope="row">2º</th>
            <td> </td>
            <td> </td>
            <td> </td>
        </tr>
    </table>

    El elemento <table> </table> representa una tabla. Éstas permiten a los autores representar información tabulada en un documento. Este elemento actúa únicamente como el
contenedor donde otros elementos pueden ser declarados. Este elemento table se suele encontrar dentro del elemento BODY.
    El atributo width indica el ancho deseado para toda la tabla.
    El atributo summary es un resumen del propósito o de la estructura de la tabla.
    El elemento <caption> </caption> provee un título para la tabla. Su atributo align indica dónde debería el navegador ubicar al título en relación con la tabla.
    El elemento <tr> </tr> representa una fila de una tabla. Este elemento se encuentra habitualemente conteniendo a una o más celdas.
    El elemento <th> </th> representa a una celda de encabezado. Sólo puede ser declarado como hijo del elemento <tr>. Posee el atributo scope que representa un grupo de celdas
para las cuales esta celda brinda información de encabezado. En estos casos se observan los valores "col" para columnas y "row" para filas.
    El elemento <td> </td> representa a una celda regular y, al igual que el elemento <th> sólo puede ser declarado como hijo de <tr>.
      es utilizado para mostrar un espacio en blanco.