Ejercitación 3 - En cada caso, explicar las diferencias entre los segmentos de código y sus visualizaciones.

3.a

    <a href="http://www.google.com.ar">Click aquí para ir a Google</a>

        En este caso es un hipervínculo que nos redirecciona hacia la página principal de Google. Se utiliza el elemento <a> para el vínculo y el atributo href
para indicar hacia qué documento nos dirigimos.

    <a href="http://www.google.com.ar" target="_blank">Click aquí para ir a Google</a>

        Similar al caso anterior. En este segmento, con el atributo target con valor "_blank", nos permite que el vínculo se abra en una nueva pestaña,
    
    <a href="http://www. google.com.ar" type="text/html" hreflang="es" charset="utf-8" rel="help">

        En este caso, la etiqueta no tiene un texto donde se pueda clickear así como tampoco posee un cierre (</a>) por lo que este elemento no se puede visualizar,
ni mucho menos se puede acceder a él.
    
    <a href="#">Click aquí para ir a Google</a>

        En este caso, podemos visualizar y clickear sobre el hipervínculo pero, como "#" no nos sirve como referencia válida para redirigirnos a otro documento, no
se produce cambio alguno.

    <a href="#arriba">Click aquí para volver arriba</a>

        Este segmento de código, distinto a los demás, nos sirve para cuando estemos en cierta parte del documento y cuando clickeamos sobre el enlace, nos lleva
hacia donde se encuentre el elemento que posee un id denominado "arriba".

    <a name="arriba" id="arriba"></a>

        Esta es el elemento denominado "arriba" que es hacia donde se nos redirige cuando clickeamos sobre el hipervínculo anterior. En estos casos se suele poner en
la parte superior del BODY para que cumpla su función de llevarnos arriba cuando pulsamos sobre el hipervínculo definido anteriormente.