Ejercitación 1 - Responder el siguiente cuestionario

1. Qué es HTML, cuando fue creado, cuáles fueron las distintas versiones y cuál es la última?
2. ¿Cuáles son los principios básicos que el W3C recomienda seguir para la creación de documentos con HTML?
3. En las Especificaciones de HTML, ¿cuándo un elemento o atributo se considera desaprobado? ¿y obsoleto?
4. Qué es el DTD y cuáles son los posibles DTDs contemplados en la especificación de HTML 4.01?
5. Qué son los metadatos y cómo se especifican en HTML?



1.
    HTML, por sus siglas en inglés, HyperText Markup Language o lenguaje de marcado de hipertexto, es un lenguaje de marcado para la elaboración de las páginas web.
Es un estándar a cargo del World Wide Web Consortium que sirve de referencia del software que conecta con la elaboración de páginas web en sus diferentes versiones.

    Fue creado a principios de la década de los 90 donde pasó por varias extensiones a lo largo de sus primeros años.

    En 1991, Tim Berners-Lee junto con su equipo describen 18 elementos que incluyen el diseño inicial y relativamente simple de HTML. El HTML 2.0 fue desarrollado ya
bajo los auspicios de la Internet Engineering Task Force para codificar lo que era la práctica común a finales de 1994. HTML+ (1993) y HTML 3.0 (1995) propusieron
versiones mucho más ricas de HTML. A pesar de no haber logrado nunca el consenso en las discusiones sobre estándares, estos borradores llevaron a la adopción de 
un número de nuevas características. Los esfuerzos del Grupo de Trabajo HTML del W3C para codificar la práctica común en 1996 condujeron a HTML 3.2 (1997).
HTML 4.01 siguió rápidamente más tarde ese mismo año.

    HTML5 es la última versión lanzada y es el principal lenguaje de la web.



2.
    Se recomienda a los autores e implementadores seguir con los siguientes principios:

    (1) Separar estructura y presentación

        La experiencia ha demostrado que separando la estructura de un documento de sus aspectos presentacionales se reduce el coste de servir a un amplio espectro de
plataformas, medios, etc. y se facilitan las revisiones del documento.

    (2) Considerar la accesibilidad universal a la Web

        Los autores deberían considerar cómo pueden representarse sus documentos en diferentes plataformas: navegadores basados en voz, lectores braille, etc.
Se recomienda entonces que se consideren respresentaciones alternativas de sus diseños.
        Además los autores deberían incluir en sus documentos información sobre el idioma natural y la dirección del texto, cómo está codificado el documento, y otras
cuestiones relacionadas con la internacionalización.

    (3) Ayudar a los agentes de usuario con la representación incremental

        Mediante un diseño cuidadoso de las tablas y haciendo uso de las nuevas características de las tablas de HTML 4, los autores pueden ayudar a los agentes de
usuario a representar los documentos más rápidamente. Los autores pueden aprender a diseñar tablas para su representación incremental.



3.
    Un elemento se considera desaprobado cuando queda anticuado por la presencia de estructuras nuevas. Estos elementos se definen en el manual de referencia en los
lugares apropiados, marcados como desaprobados. Dichos elementos pueden declararse obsoletos en futuras versiones de HTML

    Un elemento se considera obsoleto cuando ya no posee garantía de soporte por parte de un agente de usuario. Estos han dejado de estar definidos en la especificación,
pero se enumeran por motivos históricos en la sección de cambios del manual de referencia.



4.
    El DTD (Document Type Definition, o definición del tipo de documento) define la sintaxis de las estructuras de formato. Puede incluir definiciones adicionales, tales
como referencias a entidades de caracteres.

    En la especificación de HTML 4.01 se contemplan 3 DTDs:
    
        (1) El DTD Estricto que excluye elementos y atributos de presentación que el W3C espera que dejen de utilizarse a medida que madure el soporte de las hojas de
estilo. Los autores deberían usar el DTD Estricto siempre que sea posible.

        (2) El DTD Transicional de HTML 4.01, si incluye los atributos y elementos de presentación que el W3C espera que dejen de utilizarse a medida que madure el
soporte de las hojas de estilo. Los autores pueden usar el DTD Transicional si es necesario el soporte de atributos y elementos de presentación.

        (3) El DTD para Documentos con Marcos, que debería emplearse para documentos con marcos. Este es idéntico al Transicional de HTML 4.01, excepto por el modelo de
contenido del elemento "HTML": en documentos con marcos, el elemento "FRAMESET" reemplaza al elemento "BODY".



5.
    Los metadatos son información sobre un documento más que contenido del propio documento. En HTML se permite especificarlos de diferentes maneras. Puede servir, por
ejemplo, para especificar el autor de un documento.

    La especificación de metadados implica dos pasos:

        (1) Declaración de una propiedad y de un valor para esta propiedad. Puede hacerse de dos maneras:
            1.- Desde dentro del documento, por medio del elemento META.
            2.- Desde fuera del documento, vinculando los metadatos por medio del elemento LINK.

        (2) Referencia a un perfil en el que se definen la propiedad y sus valores legales. Para designar un perfil, se usa el atributo "profile" del elemento HEAD.

    Al estar definido un perfil por el elemento HEAD, se aplica el mismo perfil a todos los elementos META y LINK de la cabecera del documento.