Ejercitación 1 - Responder el siguiente cuestionario

1. ¿Ventajas de HTML5?
2. ¿Por qué utilizarlo?
3. Nombre ventajas

1 y 3. Ventajas de usar HTML5

    Es gratuito

        No se necesita ningún tipo de programa especial para empezar a programar en HTML5. No necesita ningún software costoso, puede usar un editor de código gratuito como Notepad++ que
ofrece funciones básicas como diferenciación por color entre etiquetas y contenido.

    Código más ordenado

        Debido a la adición de nuevas etiquetas que ayudan a nombrar partes de la estructura básica de toda página web, así como la eliminación de ciertas etiquetas, el código HTML se puede
separar fácilmente entre etiquetas y contenido, permitiendo así que el desarrollador pueda trabajar de manera más efectiva y detectar errores de manera más rápida.
    Las etiquetas son claras y descriptivas, de modo que el desarrollador puede comenzar a codificar sin ningún problema. Es realmente un lenguaje bastante sencillo de comprender en esta
nueva versión.

    Compatibilidad en navegadores

        Sin importar qué navegador empleen los usuarios el contenido se puede visualizar correctamente. El único problema sería considerar a usuarios que emplean navegadores más antiguos, ya
que en éstos no todas las nuevas funciones y etiquetas de HTML5 están disponibles.

    Almacenamiento mejorado

        La información nunca se transfiere al servidor. De esta manera, la información se mantiene segura. Asimismo, esta nueva característica permite que la información se mantenga
almacenada incluso después de haber cerrado el navegador y como funciona desde el lado de cliente, la información se mantiene a salvo incluso si el usuario decide borrar sus cookies. Ya que
la información se guarda en el navegador del usuario, da muchas más posibilidad a las aplicaciones web como por ejemplo el uso de caché que mejora el tiempo de respuesta de la aplicación.

    HMTL5 y el diseño adaptativo

        HTML5 es compatible con los navegadores móviles, de modo que cada página realizada en HTML5 que se ve en ordenadores, también se puede adaptar a los dispositivos móviles. Esta
especificación para móviles puede hacerla desde el mismo documento HTML o puede emplear una framework especializada para mejorar la productividad.
        Se puede acceder a cualquier página o aplicación web desde un dispositivo móvil y la experiencia será igual de buena que al visitar una página web en ordenadores.



2. ¿Por qué utilizarlo?

    El lenguaje HTML5 se usa para definir la estructura básica de una página web. Sin embargo, una de sus más grandes adiciones en esta nueva versión es poder añadir audio y video sin
necesidad de usar Flash u otro reproductor multimedia.
    Por medio de las etiquetas <video> y <audio> de HTML5, permite añadir videos o audio sin necesidad de usar un plugin de tercero. Toda la acción sucede desde el propio navegador, lo que
puede ayudar a disminuir al tamaño del archivo final de tu página. Los desarrolladores pueden tener acceso a una API que les permitirá determinar cómo estas nuevas etiquetas son presentadas a
los usuarios.
    También, pueden subirse videos a páginas de terceros como Vimeo o Youtube e incrustarlos en el nuevo sitio web.

    La geolocalización permite al sitio detectar la ubicación de cada usuario que ingresa al sitio web. Puede tener diversos usos, por ejemplo, para ofrecer opción de idiomas según el lugar
de ubicación del usuario o para enlazarlo a la página oficial de la marca en el país en el que se encuentra, entre otras opciones útiles que, dependiendo como la use, pueden mejorar la
experiencia de usuario. Es una característica con la que hay que tener bastante cuidado e informar al cliente al respecto pues de lo contrario, sería una violación a su privacidad.

    También, se pueden crear animaciones en 2D gracias a la etiqueta <canvas>. La API para esta etiqueta permite dibujar elementos en 2D y animarlos. El resultado final bien podría incluirlo
en la página de inicio del sitio web pues la API da bastante control sobre los elementos. También la API permite añadir eventos de teclado, ratón y cualquier otro mando que desee incluir.

    La gran ventaja de desarrollar aplicaciones HTML5 es que el resultado final es completamente accesible, es decir, se puede acceder a esta aplicación desde un ordenador, tablet o móvil.
Incluso al cambiar de dispositivo, se puede acceder a la aplicación web mediante la URL respectiva, cosa que no sucede con una aplicación móvil.