Ejercicio 4:

Si el archivo datos.php contiene el código que sigue:

<?php
$color = 'blanco';
$flor = 'clavel';
?>

Indicar las salidas que produce el siguiente código. Justificar.

<?php
echo "El $flor $color \n";
include 'datos.php';
echo " El $flor $color";
?>

La salida que producirá será imprimir el texto "El" y posteriormente lanzará advertencias de que ni la variable $flor ni la variable $color han sido
definidas, sin embargo, esto no detendrá la ejecución. Luego, incluirá datos.php y la siguiente sentencia se mostrará por pantalla sin problemas.
Mostrando "El clavel blanco".