Ejercicio 2: Indicar si los siguientes códigos son equivalentes.

(a) Si nos referimos a sus salidas por pantalla, estos códigos producen exactamente los mismos resultados, una secuencia de enteros del 1 a 10.
La diferencia radica en la forma de realizarlo. La diferencia entre el primero y el segundo es sencilla, el primero realiza toda la sentencia junta del print y de
aplicar el operador unario ++ mientras que el segundo lo hace en 2 líneas distintas de código. Además de que el primero encierra la sentencia del while entre corchetes
y el segundo hace uso del endwhile.
Finalmente, en el tercero se inicializa la variable en 0 y se hace uso del do-while. Al igual que en el primero, todo el proceso se realiza en una sola sentencia,
solo que esta vez el operador unario se coloca delante de la variable para que se ejecute antes de que se ejecute el print. Finalmente, la terminación de la ejecución
es cuando i<10 ya que esta comprobación se realiza una vez ejecutado todas las sentencias dentro del do-while.



(b) Nuevamente, sus salidas por pantalla son exactamente iguales entre si, además de ser la misma salida que en el punto anterior.
La diferencia se vuelve a encontrar en la forma de escribir el código. El primero de todos, hace uso común de la estructura de un for: Inicializa una variable ($i=1),
pone una condición ($i<=10) y la vuelve autoincremental (i++). Finalmente escribe la sentencia del print dentro del mismo.
El segundo (el que se encuentra debajo del anterior), realiza exactamente lo mismo que el anterior, solo que incluye la sentencia del print de la variable dentro
de la 3ra expresión, haciendo que imprima el resultado y se autoincremente justo después.
El tercero (el código de en medio) elimina la parte de la condición de terminación del for y la incluye en forma de un if condicional con un break dentro. El resto
es exactamente igual que el primero.
Finalmente, el cuarto código restante, elimina todas las sentencias que se encuentran dentro de la declaración de expresiones del for y las distribuye: La declaración
e inicialización de la variable $i la realiza fuera del código, volviendola global, la condición de terminación se realiza de la misma manera que el anterior y la
sentencia de autoincremento la incluye debajo del print dentro del for.



(c)En este último caso, el código es similar nuevamente, los dos utilizan estructuras de control diferentes pero representan lo mismo, una variable $i que dependiendo
del valor que posea (0, 1 o 2) mostrará por pantalla su valor correspondiente. En el primer código se utiliza una anidación de if con elseif y las condiciones son que
$i sea igual a uno de los valores mencionados. El segundo utiliza la estructura de control switch para la variable $i y dependiendo de su valor, entrará en el case
correspondiente.